# 파이콘 한국과 준비위원회에 대해서

## 파이콘 한국을 하는 이유

파이콘은 세계 각국의 파이썬 프로그래밍 언어 커뮤니티에서 주관하는 비영리 컨퍼런스입니다.

파이콘 한국 준비위원회는 건강한 국내 파이썬 생태계에 지속적인 보탬이 되고자 파이콘 한국을 개최하고 있습니다.

아래에 준비위원회가 파이콘 한국을 개최하는 상세한 이유를 나열하였습니다.

1. 다양한 영역에서의 파이썬 저변을 확대하는 것
2. 파이썬 사용자들을 모아 새로운 개발자 문화 형성의 계기와 형성된 문화를 즐길 수 있는 자리를 만드는 것
    - 이를 위해 기술 공유를 목적으로 하는 세션 외에도 다양한 행사들을 준비합니다
    - 이 다양한 행사의 예로 영코더/아이돌봄/열린공간/라이트닝톡/백인서트/커뮤니티 부스 가 있습니다.
3. 파이썬 기술 경험을 공유할 수 있는 자리를 마련하는 것
4. 파이썬 사용자들이 모여서 서로 알아갈 수 있도록 하는 만남의 장소를 제공하는 것
    1. 파이콘이기에 주로 파이썬에 대해 이야기하지만 프로그래밍 언어는 문제점을 해결하기 위한 수단입니다.
    2. 따라서 문제를 함께 해결해나가는 새로운 동료를 알아갈 수 있도록 하는 것도 파이콘의 중요한 목적 중 하나입니다.

파이콘 준비위원회는 기술을 공유하기 위한 세션 뿐만 아니라 다양한 프로그램을 파이콘 한국에 포함시키기 위해 고민하고 있습니다. 

이를 통해 새로운 기술과 정보를 공유하고 개발자 문화를 발전시킬 수 있는 파이콘 한국이 되기를 희망합니다. 

## 파이콘 한국 준비위원회의 역할

파이콘 준비위원회는 파이콘이라는 행사의 주최자로써 1)방향성을 잡고, 2)행사의 그림을 그리며, 3)필요한 업무를 진행하는 역할을 담당합니다.

## 준비위원회가 파이콘 한국을 하는 이유

지금까지 언급된 파이콘 한국을 하는 이유는 아래와 같으며, 준비위 개개인마다 다른 이유로 준비위로써 참여하고 있을것이라 생각합니다.

1. 행사를 준비하고 참여자들이 즐기는 모습을 보는 것이 좋아서 하게 됩니다.
2. 행사를 준비하는 과정에서 좋은 사람들과 교류할 수 있는 것이 큰 매력이라고 생각합니다.
3. CoC라는 공통된 약속 하에서 파이콘이라는 큰 행사가 기획되고 개최되는 것을 보는 매력이 빠져서 하게 됩니다.
4. 그냥 활동 자체가 재미있습니다.

## 파이콘에 CoC가 필요한 이유

행사의 준비와 진행 동안 준비위원회와 참가자들은 Code of Conduct(이하 CoC)를 준수해야 합니다. 

CoC는 행사 준비 및 진행이 원활하게 이뤄질 수 있도록 맺는 하나의 공통된 약속으로써 기능합니다.

- CoC 덕분에 친화적인 커뮤니티 분위기가 만들어질 수 있습니다.
- 서로의 의견을 내고 서로 조율해 나가는 과정에서 CoC가 중요한 지침이 됩니다.
    - 여러 분류의 사람이 모여 다양한 의견을 낼 수 있고 서로의 의견을 존중하는 문화를 만들어나가고자 합니다.
    - 빠른 의사 결정이라는 이유로 다수 혹은 목소리 큰 사람들의 의견만 중시되서는 안됩니다.
    - 다양성이 커뮤니티의 핵심이고, 커뮤니티로 언어와 라이브러리가 발전해서 다시 이것이 커뮤니티에 돌아올거라 생각합니다.