# 발표 세션

1. Session Chair 1명, Session Runner 1~2명 + Session Recorder(자봉) 1명 이 1팀으로 운영 됩니다.
    - Session Chair(준비위원회) : 발표 세션 운영
    - Session Runner(자원봉사자): 세션 진행 도움
        - 세션 진행을 위해 무전기를 소지합니다.
    - Session Recorder(자원봉사자): 세션 동영상 촬영 담당 
2. 예정시각에 맞춰 발표를 시작합니다.
3. 발표 마감은 발표 종료 시간에 맞춰 종료하는 것을 원칙으로 합니다. 
    - 발표 종료 시간 이후 3분 이상 초과 하지 않도록 해주세요.
4. Q&A 진행
    - 남은 시간이 없을 경우 Q&A는 생략합니다.

## Session Chair(준비위원회)

Session Chair의 상세한 Script는 아래 문서 참고 바랍니다.

https://drive.google.com/open?id=1Zh9YFvki1R98NvKfUTT8JNeGXgTx57CdtuFwt_fBIgA

1. 발표 시작 직전 전 참가자 착석 유도 등.. 발표 준비 
2. Session Chair의 발표주제와 발표자 소개
3. 발표 중 발표자에게 남은 시간 안내
    1. Session 종료 까지 남은 시간을 발표자에게 안내 해주세요.
        - 5분 전
        - 발표 종료
        - 남은 시간이 출력된 인쇄물을 들어 안내합니다.
        - 발표자가 남은 시간 안내를 확인하고 눈짓을 줄 때 인쇄물을 내려주세요.
    2. 발표 마감은 발표 종료 시간에 맞춰 종료하는 것을 원칙으로 합니다. 
        - 발표 종료 시간 이후 3분 이상 초과 하지 않도록 해주세요.
4. 발표 중
    - 문자통역 스크린이 멈춰있을 경우, 인터넷이 끊긴겁니다. 인터넷 재접속을 도와주시기 바랍니다.
5. Q&A 진행
    1. 남은 시간을 기준으로 적절하게 질문자 수를 조정하여주세요.
        - 질문 1건 당 평균 2분 정도로 감안하여 계산해주세요.
        - 질문이 길 경우 짧게 질문을 할 수 있도록 유도해주세요.
            - “세션 시간이 얼마 남지 않아, 질문을 짧게 부탁드립니다.”
            - “세션 시간이 끝나가서, 남은 질문은 종료 이후에 부탁드립니다."
    2. Q&A 시간이 부족한 경우 Office Hour 안내 후 발표 시간을 종료하여주세요.
        - 남은 시간이 없을 경우 Q&A는 생략합니다.
6. 문자통역 모니터링 / 스크립트 백업
    - 문자통역 스크린 앞 테이블이 문자통역 테이블입니다. 이슈가 생겼을 경우, 속기사 분이 손을 들어 표시하시면 가서 도와주십시오.
    - 인터넷 연결이 불안정할 경우, 문자통역 화면이 멈춰서 자막이 업데이트되지 않습니다. 
        - 인터넷 재접속을 도와주시면 됩니다. 
    - 스크립트 백업 (18일 202호는 진행하지 않습니다) 되었는지 세션 끝난 후 속기사분들에게 확인부탁드립니다. 
        - USB는 속기사 노트북에 꽂혀있습니다.

## Session Runner(자원봉사자)

세션 러너는 2명이 담당하며 한분이 발표자 인솔, 다른 한 분이 화면 조작을 담당하시면 됩니다.

화면 조작을 담당하시는 세션 러너 분은 화면 조작 설명을 반드시 숙지 부탁드립니다.

1. 발표자가 발표장에 있는지 확인
    - 5분전에 없을 경우 연락하거나 발표자 대기실로 찾아가 인솔합니다.
2. 발표 준비 (Session Chair와 함께 진행)
    - 발표자 본인의 Laptop을 연결해 화면이 잘 나오는지 확인
        - 화면 해상도가 낮거나 높게 나오거나, 나오지 않는 경우
        - HDMI를 2~3회 뺏다 껴봅니다
        - 안될 경우 HDMI를 연결한 채 콘솔 전원을 껐다 켜서 재부팅합니다.
            - 104호는 콘솔 앞편에 전원 스위치가 있고 
            - 나머지 방에는 뒷편의 전원 케이블 옆에 스위치가 있습니다.
        - 해결할 수 없는 문제가 있을 경우, 영상 엔지니어를 불러 문제 해결
    - 발표자 PC와 자료가 준비되면 콘솔을 조작해 발표자 화면으로 전환합니다.
    - Network 연결
        - 발표자가 사용하기 위한 네트워크(wifi)와 원활히 접속되는지 확인
    - 문자통역 준비
        - 오전 첫 번째 발표 진행 전, 속기사 노트북, 인터넷 접속 세팅을 확인
        - 발표 시작 전 속기사와 함께 인터넷, 노트북 스크린 연결 여부 확인
    - **세션 시작 시간에 반드시 문을 닫아주세요.**
3. 발표 중
    - 문자통역 스크린이 멈춰있을 경우, 인터넷이 끊긴겁니다. 인터넷 재접속을 도와주시기 바랍니다.
4. Q&A
    - 질문 하고 싶으신 분들을 마이크 뒤에 정렬하게 해주세요.
5. 쉬는 시간
    - 쉬는 시간 시작 시에 콘솔을 조작해 간지(콘솔) 화면으로 전환합니다.
    - 쉬는 시간이 시작되면 세션 문을 열어주세요
6. 기타
    - 세션 동안 문이 덜 닫혔을 경우 닫아주세요,
    - 세션 뒤에 서있으신 분들에게 앉으라고 가이드해주세요.

### 화면 조작 방법

키노트를 위한 통합 화면(103호), 콘솔(간지) 화면, 포디움(발표자) 화면을 전환하는 방법을 설명합니다. 

- 토요일 키노트 시에는 통합화면을 출력하며
- 이후에는 쉬는시간에 콘솔, 세션 시간에 발표자 화면을 출력합니다.

**조작방법은 세션 룸 별로 상이합니다.**

> 파이콘 한국 2018년 기준입니다. 조작 방법은 달라질 수 있습니다.

1. 101호
    - 각각의 화면 버튼을 누르면 콘솔 옆 모니터에 해당 화면을 미리볼수 있습니다
    - 이후 빨간 테이크 버튼을 누르며 프로젝터가 전환됩니다
    - 콘솔(간지) 화면 6번  
    - 포디움(발표자) 5번  
    - 키노트 7번 
    - 빨간버튼 테이크 시 프로젝터 반영됨
2. 102호
    - 테이크 버튼이 없고 버튼을 누르면 바로 전환됩니다’
    - 불이 크게 켜져있는 버튼의 화면이 스크린에 출력되고 있습니다
    - 포디움 1번 
    - 키노트 3번
    - 간지 5번
3. 103호
    - 화면별 버튼 클릭시 옆 화면으로 미리 볼 수 있으며, 테이크 버튼으로 화면을 전환합니다.
    - hdmi1 포디움 
    - hdmi2 간지 
    - 테이크 있음
4. 104호
    - win1누르고 화면 버튼을 누르면 전환됩니다
    - edvi9 전체 
    - fdvi0 포디움 
    - gdvi 간지, 
    - 테이크 없이 바로 반영됨
5. 105호
    - 각각의 화면 버튼을 누르면 콘솔 옆 모니터에 해당 화면을 미리볼수 있습니다
    - 이후 빨간 테이크 버튼을 누르며 프로젝터가 전환됩니다
    - 콘솔(간지) 화면 6번  
    - 포디움(발표자) 7번  
    - 키노트 5번 
    - 빨간버튼 테이크 시 프로젝터 반영됨

# Session Recorder(자원봉사자)

행사 당일 오전 8시쯤(시간 미정)에 장비 배부 및 세팅을 하며, 촬영 방법 교육(대여 업체 주관)이 있을 예정입니다. 

가급적이면 교육에 참석 부탁드립니다. 

1. 발표자에게 녹음용 마이크를 장착하고 소리가 잘 들어오는지 모니터 이어폰으로 확인(중요)
2. 녹화용 장비 시작. (녹화 버튼 누르기)
3. 녹화 중간에 참가자들이 화면을 가리지 않도록 가이드
4. 녹화용 장비 종료. (녹화 버튼 누르기)
5. 녹화 직후 저장 장치로 업로드 합니다.




