# 재정지원

## 신청

재정지원 신청은 행사일 기준 두 달 전에 보통 실시했다. 약 2-3주 간 신청을 받고 일주일 동안 심사 후 결과 안내하였다. ([2019년 재정지원 신청서](https://docs.google.com/forms/d/1lCMhjTQAkzd8uEqQgdJstuYRRwvZCnCh3QEoeE8v_NY/edit))

홈페이지를 통해 보통 상세 내용을 공지하지만, 폼에도 더 써주면 좋겠다. 특히 지원 항목에 대해 자세하게 써주면 좋다.

2019년 기준 교통비, 숙박비, 컨퍼런스 티켓 등록비 3가지 항목에 대해서만 지원을 하였다. 식비, 시내버스, 택시 등은 해당되지 않았다. 자세한 사항은 [2019년 재정지원 운영 기준](https://docs.google.com/document/d/1fPFfOwlhlqYDcSjjCBa-9Luis99i84tHLdn0BCMw9Eg/edit) 참조. 컨퍼런스 등록비는 얼리버드 티켓, 일반 티켓에 해당되었다. (개인후원 티켓을 사고 재정지원을 신청하신 케이스는 없었다.)

## 예산

재정지원 예산은 기본적으로 개인후원 티켓 판매 차액이다. 여기서 판매 차액이란, 판매된 티켓 한 장에서 일반 티켓 가격을 뺀 금액을 말한다. (e.g., 15만 원으로 구매하셨고 일반 티켓이 7만 원이라면 차액은 8만 원이다.)

개인후원 티켓이 매진되거나 행사가 임박했을 때 판매 차액 총액을 구해 예산을 잡는다.

## 심사

신청 기간이 끝난 후 재정지원 심사를 진행한다. 우선 컨퍼런스 티켓 구매 여부와 상관 없이 모두 심사한다. 운영 기준, 우선순위 항목에 따라 True/False를 기록하고 신청 항목별 금액까지 정리한 후, 우선순위에 따라 정렬한다. 우선순위 A, B, C가 있을 때, 시트의 정렬 기준을 A, B, C로 잡으면 이쁘게 나온다. ([참조](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1hKeu9BGzi-BVKvk0wSvIZRMIFZbElvm3qJQdEwCCx-8/edit#gid=1342793330))

**재정지원 신청 결과 안내 전날까지 컨퍼런스 티켓 구매가 확인되지 않으면 해당 신청은 자동 탈락이다.**

이후 운영 기준의 지원 비율에 따라 재정지원 예상 지급액을 산출한다. 이후 누적합을 통해 예산에 맞춰서 누구까지 지원을 받을 수 있는지 확인한다.

신청 결과일에 이를 안내한다. “항목별로 얼마씩 승인되었다.” 보다는 “총 얼마가 승인되었다.” 가 깔끔하다. 하지만 후자의 경우 사람들의 오해를 살 수 있다. (이런 경우가 많았다.)“총 10만 원이 승인되었다.” 라고 하면 내 영수증 합이 10만 원이 되면 10만 원을 다 준다고 생각한다. **하지만 이는 신청 내용에서 계산된 금액이 10만 원이므로 신청하신 금액을 모두 영수증으로 증빙해야 받을 수 있는 재정지원 최대 지급가능액이다.** 이 부분에 대해서는 담당자가 적절히 생각하여 덜 중의적인 표현 방법을 찾아보자...

## 증빙 서류

실제 행사일에 재정지원 지급을 하기 전에 제출 또는 증빙하셔야 하는 서류들을 메일을 통해 명시해주어야 한다.

### 신분 증빙

신분 증빙은 보통의 내국인 성인의 경우 신분증, 운전면허증으로 진행한다. 물론 다른 것들도 가능하고, 요점은 **주민등록번호가 뒷자리까지 모두 나와있어야 한다는 것이다.**

학생의 경우 학생증이 많은데, 뒷자리까지 잘 안나오는 경우가 많다. 청소년증이나 여권, 주민등록등본, 초본을 통해 증빙 가능하다. 물론 등본, 초본을 뗄 때 주민등록번호 뒷자리가 나오게 체크해야 한다.

외국인의 경우 국내 거주일 경우 외국인등록번호가 적힌 신분증이 있다. 국외 거주라면 그냥 여권을 가져와달라고 하자.

### 컨퍼런스 티켓 등록비

이건 따로 영수증을 지참하지 않아도 괜찮다. 홈페이지 등 티켓 구매 경로를 통해 어떤 티켓을 얼마를 주고 샀는지 확인할 수 있고, 행사 당일 명찰 등으로 확인이 가능하기 때문이다.

### 교통비, 숙박비

날짜가 나와있으면 좋지만 없어도 딱히 신경쓰지는 않았다. 너무 터무니 없이 먼 과거의 영수증만 아니면 괜찮다.

숙박비에서 보통 여러 명이 같은 숙소를 잡고 (N등분 없이) 똑같은 영수증을 끊어오는 경우가 있다. 하지만 이를 N등분하고 따지는 것 자체가 힘들고 복잡한 일이라 다른 사람과 똑같이 처리해주었다. 신청할 때는 N등분한 것으로 신청하고 영수증은 전체 금액에 대한 것을 가져오는 것은 사실 상관이 없다. (어차피 신청 금액이 더 적어서 그걸로 계산된다.)

2019년에는 영수증을 모두 제출 가능하게 출력해오게 하였는데, 대부분 잘 제출해주셨다. 다만 메일을 통해 당일 제출도 가능하게 하면 좋다. (주변에 출력할 곳이 마땅히 없거나 멀다.)

## 회계 처리

아무래도 현금으로 지급하는 과정이었기 때문에, 이후 회계 처리를 위해 어떤 사람에게 얼마를 주었는지 확인할 서류가 필요했다. (계좌 이체도 마찬가지다.)

[지급 확인서](https://drive.google.com/open?id=1PXV6W6ClO-vI9DbcafkNMOy1gHbgS6cD)를 만들어서 당일 서명을 받았다. 신분 증빙 서류를 제출 못 하는 경우가 많았기 때문에 아래에 신분증을 올려 놓고 사진을 찍을 수 있게 하였다.

## 지급

컨퍼런스 당일 별도의 방에서 재정지원 지급을 실시한다.

우선 그 전에 현금을 인출해야 한다. 각자가 받게 될 재정지원 예상 지급액을 토대로 현금 필요 매수를 계산한다. **(총 금액에 대해서 계산하면 잔돈이 모자라는 경우가 생길 수 있다.)**

그렇다고 예상 지급액에 너무 딱 맞게 뽑아도 잔돈이 모자란다. 5천 원, 5만 원권을 1천 원, 1만 원권으로 적당히 넘겨서 버퍼를 두자.

당일 신분증 확인 후 증빙 서류를 제출받고 실제 증빙하신 금액을 확인하여 지급액을 최종 계산한다. (시트를 미리 만들어놓고 이용하면 편하다.) ([참조](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1xQGq7U7jHX2cDQjkap_W1s4Y0ME7nAvM_wH6riu721M/edit#gid=947538431))

계산된 금액을 지급하고 지급확인서에 서명받은 후 신분증과 함께 사진찍고 마무리

모든 지급이 끝난 후 제출받은 증빙 서류와 찍은 사진들을 잘 정리해서 올리면 끝이당!